Výzva k podání nabídky na veřejnou zakázku malého rozsahu
(stavební práce – uzavřené řízení)

Správa a údržba silnic Pardubického kraje Vás tímto vyzývá k podání cenové
nabídky na zhotovení díla
Veřejná zakázka:
Druh VZ:
Režim VZ:
URL VZ:
Č.j.

„Oprava silnice III/33742 Nový Dvůr – letiště Podhořany“
Veřejná zakázka na stavební práce
Veřejná zakázka malého rozsahu
https://ezak.suspk.cz/vz00001516
SUSPK/20418/2026

1) Identifikační údaje zadavatele
Název zadavatele:
Sídlo:
Právní forma:
IČ:
DIČ:
Bankovní spojení:
Zastoupený:

Správa a údržba silnic Pardubického kraje
Doubravice 98, 533 53 Pardubice
příspěvková organizace
00085031
CZ00085031
27-1206774399/0800
Ing. Zdeněk Vašák – ředitel organizace,
Ing. Jiří Synek – 1. zástupce statutárního orgánu na
základě pověření
Ing. Lenka Vašátková – 2. zástupce statutárního orgánu na
základě pověření

2) Kontaktní osoby zadavatele
Kontaktní osobou ve věcech odborně-technických souvisejících s tímto poptávkovým
řízením: Ing. Jiří Synek, e-mail: jiri.synek@suspk.cz
Kontaktní osoba pro formální část veřejné zakázky: Mgr. Jeroným Lavický, referent
veřejných zakázek, e-mail: jeronym.lavicky@suspk.cz
3) Části zadávací dokumentace vypracované osobami odlišnými od Zadavatele
a) DSP a.s., Kostěnice 111, 530 02 Pardubice, IČO: 27555917; jakožto subjekt,
který zpracoval projektovou dokumentaci.
4) Obecná ustanovení
Zadavatel zpracoval tuto výzvu k podání cenové nabídky dle svých nejlepších znalostí
a zkušeností v oblasti zadávání veřejných zakázek s cílem zajistit transparentní,
nediskriminační a hospodárné zadání veřejné zakázky.
1

Zadavatel upozorňuje dodavatele na skutečnost, že výzva k podání cenové nabídky je
souhrnem požadavků zadavatele, nikoliv konečným souhrnem veškerých požadavků
vyplývajících z obecně závazných norem. Dodavatel se tak musí při zpracování své
cenové nabídky vždy řídit nejen požadavky obsaženými ve výzvě k podání cenové
nabídky, ale též ustanovením příslušných obecně závazných norem.
5) Druh zakázky
Druh zakázky:
CPV:

zakázka na stavební práce
45.23.31.42-6 - Práce na opravě silnic

Nejedná se o zadávací řízení dle zákona č. 134/2016 Sb. o zadávání veřejných
zakázek, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon“).
Veřejná zakázka není, s ohledem na charakter předmětu plnění veřejné zakázky,
rozdělena na části.

6) Předpokládaná hodnota veřejné zakázky
Předpokládaná hodnota veřejné zakázky a maximálně přípustná nabídková cena
veřejné zakázky byla stanovena na základě položkového rozpočtu projektanta a činí
3 907 445,22 Kč bez DPH
Překročení této maximálně přípustné ceny je důvodem k vyloučení takovéto nabídky
ze zadávacího řízení.
7) Vymezení předmětu plnění veřejné zakázky
Předmětem plnění v rámci tohoto poptávkového řízení je zhotovení díla „Oprava
silnice III/33742 Nový Dvůr – letiště Podhořany“.
Dílo bude realizováno v souladu s platnými právními předpisy, smlouvou o dílo,
projektovou dokumentací, technickou specifikací, ČSN a se zohledněním odborných
předpisů a metodik.
8) Doba a místo plnění veřejné zakázky
Předpoklad zahájení prací je: květen 2026
Předpoklad ukončení prací je: do 45 kalendářních dnů od předání staveniště
Objednatelem Zhotoviteli
Místem plnění je: Obec Nový Dvůr
2

V případě nepřidělení finančních prostředků si zadavatel vyhrazuje právo posunout
termín zahájení až do doby přidělení finančních prostředků nebo dokonce zrušit
výběrové řízení, zejména, nikoliv však výlučně v případě, že se v průběhu výběrového
řízení vyskytly důvody hodné zvláštního zřetele, včetně důvodů ekonomických, pro
které nelze po Zadavateli požadovat, aby ve výběrovém řízení pokračoval, bez ohledu
na to, zda tyto důvody Zadavatel způsobil či nikoliv a dále v případě, že Zadavatel
neobdržel dotaci, z níž měla být veřejná zakázka zcela nebo částečně uhrazena.
9) Prohlídka místa plnění a poskytování dodatečných informací
Vzhledem k povaze veřejné zakázky zadavatel nebude organizovat prohlídku místa
plnění veřejné zakázky, neboť místo plnění veřejné zakázky je veřejně přístupným
místem.
10) Požadavky na kvalifikaci
10.1. Základní způsobilost
Způsob prokázání splnění požadavku dodavatelem: splnění základní způsobilosti
prokazuje dodavatel předložením Čestného prohlášení o základní způsobilosti
(Příloha č. 4).
10.2. Profesní způsobilost
Způsob prokázání splnění požadavku dodavatelem: Splnění profesní kvalifikace
prokazuje dodavatel předložením následujících dokladů


doklad o oprávnění k podnikání podle zvláštních právních předpisů v rozsahu
odpovídajícím předmětu veřejné zakázky, tj. je oprávnění k podnikání v oborech
činnosti: „Provádění staveb, jejich změn a odstraňování“;



výpis z obchodního rejstříku (je-li dodavatel do tohoto rejstříku zapsán) či jiné
obdobné evidence, pokud je v ní zapsán.

10.3 Technická kvalifikace
Zadavatel požaduje doložit splnění technické kvalifikace předložením seznamu
významných stavebních prací. Uchazeč je povinen doložit realizaci minimálně
dvou stavebních prací, jejichž předmětem byly stavební práce spočívající ve výstavbě,
opravě nebo celoplošné rekonstrukci pozemní komunikace, zahrnující strojní pokládku
hutněných asfaltových směsí na těchto komunikacích. Je nutné, aby referenční
zakázky byly realizovány v období 5 let před zahájením Řízení.
Seznam stavebních prací ve formě čestného prohlášení zadavatel doporučuje
zpracovat podle předlohy (Příloha č. 5 – Seznam stavebních prací).

3

Doklady musí prokazovat splnění požadovaného kritéria způsobilosti nejpozději
v době 3 měsíců přede dnem zahájení poptávkového řízení a lze je předložit v prosté
kopii.
Zadavatel je oprávněn si od vybraného účastníka před uzavřením smlouvy
vyžádat doklady, jimiž účastník prokazuje kvalifikaci v originálech nebo úředně
ověřených kopiích, pokud již tak neučiní v nabídce.
11) Obchodní podmínky, platební podmínky, objektivní podmínky, za nichž je
možno překročit výši nabídkové ceny
Podrobné obchodní podmínky jsou stanoveny v jednotném Návrhu smlouvy o dílo,
který je Přílohou č. 2 této výzvy k podání cenové nabídky.
Cena díla včetně DPH, uvedená uchazečem v závazném Návrhu smlouvy o dílo,
je cenou maximálně přípustnou a zahrnuje veškeré dodávky, služby, práce a
náklady zhotovitele vzniklé v souvislosti s řádným prováděním a předáním díla
popsaného v této smlouvě.
Nabídkovou cenu je možno po dobu trvání smlouvy na plnění veřejné zakázky
překročit v případě, že dojde ke změnám daňových předpisů, které budou mít
prokazatelný vliv na výši nabídkové ceny, a to zejména v případě zvýšení sazby DPH.
V případě, že dojde ke snížení sazby DPH, bude cena za plnění veřejné zakázky
snížena oproti nabídkové ceně.
Z jakýchkoliv jiných důvodů nesmí být nabídková cena měněna.
12) Požadavky na varianty nabídek
Varianty nabídek nejsou přípustné.
13) Požadavky na způsob zpracování nabídkové ceny
Uchazeči stanoví celkovou nabídkovou cenu za kompletní splnění veřejné zakázky
v souladu s výzvou k podání cenové nabídky, a to částkou v českých korunách
s přesností na 2 desetinná místa.
Nabídková cena bude uvedena v členění: nabídková cena bez daně z přidané hodnoty
(DPH), výše DPH a celková nabídková cena včetně DPH. Nabídková cena musí být
stanovena jako nejvýše přípustná.
Uchazeči uvedou nabídkovou cenu v požadovaném členění do příslušné části své
nabídky. Nabídková cena musí obsahovat ocenění všech položek nutných k řádnému
splnění předmětu veřejné zakázky.
Uchazeči zpracují nabídkovou cenu formou nabídkového položkového rozpočtu na
základě ocenění jednotlivých výměr podle projektové dokumentace včetně
jednotkových cen. V případě, že potřebné práce k zajištění plnění veřejné zakázky

4

nebudou obsaženy ve výkazu výměr, uchazeč je ocení zvlášť a zahrne do
celkové ceny.
14) Pokyny a požadavky pro zpracování a podání nabídky
14.1. Pokyny a požadavky pro zpracování nabídky
Nabídka musí být zpracována ve všech částech v českém jazyce (výjimku tvoří
odborné názvy a údaje). V případě cizojazyčných dokumentů připojí účastník
k dokumentům prostý překlad do českého jazyka. V případě pochyb o přesném
překladu se bude Zadavatel řídit dle zákona č. 134/2016 Sb. v pozdějším znění. Tato
povinnost se nevztahuje na doklady ve slovenském jazyce a doklady o vzdělání
v jazyce latinském.
Součástí nabídkové ceny musí být cena základní v Kč bez DPH, doprava do místa
určení, pojištění, obaly a veškeré ostatní poplatky nezbytné pro řádnou a úplnou
realizaci předmětu veřejné zakázky. Ceny za měrnou jednotku musí být konečné a
nejvýše přípustné.
Pro přehlednost zadavatel doporučuje, aby byla nabídka opatřena obsahem
s uvedením čísel stránek u jednotlivých oddílů (kapitol).
Účastník v nabídce předloží vyplněný závazný Návrh Smlouvy o dílo (Příloha č. 2),
podepsaný osobou oprávněnou jednat jménem či za účastníka. Pokud Návrh smlouvy
o dílo podepíše zmocněná osoba, musí být součástí nabídky účastníka též příslušná
platná plná moc.
Úprava Návrhu smlouvy o dílo v neprospěch zadavatele není možná. V takovém
případě bude účastník vyloučen z další účasti v zadávacím řízení.
Nabídka bude předložena minimálně s následujícím obsahem v doporučené struktuře:










Vyplněný Krycí list nabídky, kde bude uvedena celková nabídková cena
(Příloha č. 1)
Soupis prací k ocenění (Příloha č. 3)
Závazný Návrh smlouvy o dílo (Příloha č. 2) podepsaný oprávněnou osobou vč.
formátu MS Word a vč. příloh;
Doklady prokazující splnění profesní způsobilosti
Vyplněná Čestná prohlášení (Příloha č. 4)
a. Čestné prohlášení o splnění základní způsobilosti
b. Čestné prohlášení o záruce integrity
c. Čestné prohlášení dodavatele k mezinárodním sankcím
d. Seznam poddodavatelů
e. Čestné prohlášení o neexistenci střetu zájmů
f. Čestné prohlášení ve věci přenesené daňové povinnosti dle §92 Zákona
č. 235/2004 Sb., o DPH, ve znění pozdějších předpisů
Vyplněný Seznam stavebních prací (Příloha č. 5)
Harmonogram realizace díla
Případné další přílohy a doplnění nabídky.

5

Nabídka bude obsahovat digitální obraz Smlouvy o dílo (textová část ve formátu MS
Word) a Oceněný soupis prací (ve formátu .xml v předpisu XC4 a ve formátu .xlsx).
Účastník je povinen jako přílohu návrhu Smlouvy o dílo předložit ve své nabídce návrh
časového harmonogramu plnění veřejné zakázky. Účastník je povinen zpracovat denní
slepý časový harmonogram plnění veřejné zakázky, který bude zahrnovat postup prací
od předání akce po dokončení celého předmětu plnění zakázky. Slepým
harmonogramem prací zadavatel rozumí harmonogram vypracovaný v kalendářních
dnech bez konkrétního data zahájení prací. Harmonogram musí odpovídat době plnění
uvedené v Příloze č. 2 Výzvy.
Zadavatel dále upozorňuje, že v souladu s textem nařízení Rady (EU) 2022/576,
kterým se mění nařízení (EU) č. 833/2014 o omezujících opatřeních vzhledem
k činnostem Ruska destabilizujícím situaci na Ukrajině, nesmí být smlouva – uzavřena
s:
a) jakýmkoli Ruským státním příslušníkem, fyzickou či právnickou osobou nebo
subjektem či orgánem se sídlem v Rusku;
b) právnickou osobou, subjektem nebo orgánem, které jsou z více než 50 % přímo
či nepřímo vlastněny některým ze subjektů uvedených v písmenu a) výše, nebo
c) fyzickou nebo právnickou osobou, subjektem nebo orgánem, které jednají
jménem nebo na pokyn některého ze subjektů uvedených v písmenu a) nebo b)
výše,
d) včetně poddodavatelů, dodavatelů nebo subjektů, jejichž způsobilost je
využívána ve smyslu směrnic o zadávání veřejných zakázek, pokud představují
více než 10 % hodnoty zakázky, nebo společně s nimi.
Zadavatel proto požaduje, aby každý účastník garantoval, že v případě výběru jeho
nabídky, uzavření smlouvy a plnění veřejné zakázky, nedojde k porušení právních
předpisů a rozhodnutí upravujících mezinárodní sankce, kterými jsou Česká republika
nebo zadavatel vázáni. Skutečnost, že účastník nespadá pod situace vymezené výše,
prokáže účastník předložením čestného prohlášení k mezinárodním sankcím ve své
nabídce, jehož vzor tvoří přílohu č. 4 zadávací dokumentace.
Zadavatel upozorňuje, že Uchazeč je povinen ve své nabídce doložit čestné
prohlášení (Příloha č. 4), že mu není znám žádný střet zájmů ve smyslu § 44 zákona
č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek. Za střet zájmů se považuje situace,
kdy zájmy osob, které se podílejí na průběhu zadávacího řízení či mají nebo by mohly
mít vliv na jeho výsledek, ohrožují jejich nestrannost nebo nezávislost v souvislosti se
zadávacím řízením. Uchazeč je povinen bezodkladně informovat zadavatele, pokud
by takový střet zájmů vznikl nebo jej zjistil po dobu trvání zadávacího řízení. V případě
zjištění střetu zájmů je zadavatel oprávněn přijmout opatření k nápravě včetně
případného vyloučení uchazeče z účasti v zadávacím řízení.
Dodavatel je oprávněn zajistit plnění předmětu této veřejné zakázky také
prostřednictvím poddodavatelů. Dodavatel odpovídá za plnění zakázky v celém
6

rozsahu, a to i v případě, že část plnění realizuje prostřednictvím poddodavatele.
Dodavatel je povinen v nabídce, jsou-li mu poddodavatelé známi, uvést, kterou část
veřejné zakázky bude každý z poddodavatelů plnit včetně jeho identifikačních údajů v
rozsahu dle § 28 odst. 1 písm. g) zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
zakázek.
Za tímto účelem je dodavatel povinen použít a vyplnit přiložený Formulář
poddodavatelů, který tvoří přílohu č. 4 této zadávací dokumentace. Tento vyplněný a
podepsaný formulář je povinnou součástí nabídky.
Pokud dojde ke změně údajů o poddodavatelích či zapojení nových poddodavatelů po
podání nabídky, je dodavatel povinen takové poddodavatele identifikovat před
podpisem smlouvy nebo před zahájením jejich plnění v rámci veřejné zakázky.
14.2. Pokyny a požadavky pro podání nabídky – elektronický nástroj
Uchazeč poptávkového řízení musí být pro možnost komunikace se zadavatelem
prostřednictvím elektronického nástroje a pro podání nabídky registrován
jako dodavatel v certifikovaném elektronickém nástroji E-ZAK.
Podrobné informace o registraci a ovládání elektronického nástroje E-ZAK
(uživatelská příručka pro dodavatele a manuál appletu elektronického podpisu) jsou
dostupné na adrese: https://ezak.suspk.cz/. Zadavatel upozorňuje dodavatele, že
registrace není okamžitá a podléhá schválení administrátorem systému.
Systémové požadavky na PC pro podání nabídek jsou k dispozici na internetové
adrese: http://www.ezak.cz/faq/pozadavky-na-system.
Komunikace a další úkony v poptávkovém řízení budou probíhat výhradně písemnou
formou a elektronicky prostřednictvím elektronického nástroje.
Veřejná zakázka je zadávána elektronicky pomocí elektronického nástroje E-ZAK.
Veškeré úkony se provádějí elektronicky, nestanoví-li Zadavatel v podmínkách nebo
v průběhu poptávkového řízení jinak.
Více informací k elektronickému nástroji viz https://ezak.suspk.cz.
Zadavatel si vyhrazuje, že rozhodnutí o vyloučení dodavatele bude zasláno pouze
prostřednictvím Elektronického nástroje. Zadavatel si vyhrazuje, že oznámení o
výběru dodavatele bude zasláno pouze prostřednictvím Elektronického nástroje.
Zadavatel si vyhrazuje, že Rozhodnutí o zrušení poptávkového řízení bude zasláno
pouze prostřednictvím Elektronického nástroje.
Zadavatel přílohou výzvy k podání cenové nabídky předkládá dodavatelům vzorové
dokumenty obsahující předvyplněné požadavky Zadavatele, kterými je podmiňována
účast dodavatelů v poptávkovém řízení, tj. Příloha č. 1 – Krycí list nabídky, Příloha č.
2 – Závazný návrh Smlouvy o dílo, Příloha č. 3 – Soupis prací, Příloha č. 4 – Čestná
prohlášení, Příloha č. 5 – Seznam stavebních prací, Příloha č. 6 – Projektová
dokumentace
Na splnění těchto podmínek zadavatel trvá.
Nabídky lze zpracovat výhradně v elektronické podobě.

7

Každý dodavatel může podat pouze jednu nabídku. Uchazeč nesmí být současně
osobou, jejímž prostřednictvím jiný uchazeč v poptávkovém řízení prokazuje
kvalifikaci. V případě podání vícero nabídek od jednoho uchazeče, nebo bude-li
uchazeč současně osobou jejímž se další uchazeč prokazuje vlastní kvalifikací, bude
vyloučen z výběrového řízení.
15) Vysvětlení výzvy (dotazy)
Zadavatel bude poskytovat vysvětlení zadávacích podmínek dle § 98 zákona č.
134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek. Dodavatel je oprávněn požádat o
vysvětlení zadávacích podmínek nejméně do 3 pracovních dnů před koncem lhůty
pro podání nabídek. Dotazy budou zasílány prostřednictvím elektronického
nástroje E-ZAK. Za předpokladu, že žádost o vysvětlení bude zadavateli doručena ve
výše uvedené lhůtě, uveřejní zadavatel ve lhůtě 2 pracovních dní vysvětlení
zadávacích podmínek.
Zadavatel může poskytnout dodavatelům vysvětlení k zadávacím podmínkám
i z vlastního podnětu. Zadavatel může také přistoupit ke změně nebo doplnění
zadávacích podmínek.
Vysvětlení zadávacích podmínek včetně znění žádosti, případně její změny nebo
doplnění, bude zadavatelem zasláno prostřednictvím profilu zadavatele.
Účastník podáním nabídky v zadávacím řízení potvrzuje, že se plně a bez výhrad
seznámil se zadávacími podmínkami obsaženými v této zadávací dokumentaci, včetně
všech jejích příloh, případných dodatků a změn provedených v průběhu zadávacího
řízení v souladu s § 99 zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, a že
tyto podmínky plně a bez výhrad přijímá. Současně akceptuje závazný text rámcové
dohody ve znění všech jejích úprav a doplnění.
16) Způsob hodnocení nabídek
Zadavatel stanovil jako základní kritérium pro zadání veřejné zakázky nejnižší
nabídkovou cenu v Kč bez DPH.
Hodnocení nabídek a posouzení vybrané nabídky bude prováděno hodnotící komisí,
jmenovanou zadavatelem. Hodnotící komise podle výše nabídkové ceny určí pořadí
nabídek.
Jako ekonomicky nejvýhodnější nabídka bude hodnocena nabídka s nejnižší
nabídkovou cenou v Kč bez DPH.
V případě rovnosti cenových nabídek bude o pořadí nabídek rozhodovat čas doručení
nabídky, přičemž za výhodnější se bude považovat nabídka doručená dříve.
Při neshodě cen uvedených v Krycím listu, Soupisu prací a Závazném návrhu Smlouvy
o dílo bude rozhodující cena uvedená v Závazném návrhu Smlouvy o dílo.

8

17) Lhůta a místo pro podání nabídek, otevírání nabídek
17.1. Nabídky
Nabídky budou podávány prostřednictvím elektronického nástroje
do 12. března 2026 do 8:00 hodin na adresu poptávkového řízení:

E-ZAK

https://ezak.suspk.cz/vz00001516.
Za doručení nabídky
elektronického nástroje.

se

považuje

okamžik

jejího

vložení

prostřednictvím

17.2. Otevírání nabídek
Veřejné otevírání nabídek se, z důvodu podávání nabídek pouze v elektronické
podobě prostřednictvím elektronického nástroje, nekoná a otevírání nabídek proběhne
podle § 109 ZZVZ.
18) Práva zadavatele
Správa a údržba silnic Pardubického kraje si vyhrazuje právo:
 nevracet dodavatelům podané nabídky,
 neposkytnout náhradu nákladů spojených se zpracováním a podáním cenové
nabídky,
 k ověření informací uvedených v cenové nabídce uchazeče,
 upravit rozsah předmětu plnění v průběhu plnění veřejné zakázky dle výše
finančních prostředků, které má zadavatel k dispozici,
 rozhodnutí o vyloučení uchazeče bude zasláno pouze prostřednictvím
Elektronického nástroje,
 oznámení o výběru dodavatele bude zasláno pouze prostřednictvím
Elektronického nástroje,
 zrušit poptávkové řízení do doby uzavření smlouvy bez uvedení důvodu a
Rozhodnutí o zrušení poptávkového řízení bude zasláno pouze prostřednictvím
Elektronického nástroje.

9

19) Upozornění k režimu poptávkového řízení
Tato veřejná zakázka je zakázkou malého rozsahu ve smyslu § 27 zákona č. 134/2016
Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném znění. Veřejná zakázka se řídí pouze
zásadami uvedenými v § 6 zákona, další postupy tohoto poptávkového řízení nejsou
stanovené zákonem.

Seznam příloh
Příloha č. 1: Krycí list
Příloha č. 2: Závazný návrh Smlouvy o dílo
Příloha č. 3: Soupis prací
Příloha č. 4: Čestná prohlášení
Příloha č. 5: Seznam stavebních prací
Příloha č. 6: Projektová dokumentace

V Pardubicích dle elektronického podpisu
Digitálně podepsal

Ing. Zdeněk Ing. Zdeněk Vašák
Datum: 2026.02.27
Vašák
12:26:09 +01'00'

……………………………….
Ing. Zdeněk Vašák
ředitel
Správa a údržba silnic Pardubického kraje

10

