V Pardubicích 31.7.2024
Č.j.: SUSPK/7453/2024
Správa a údržba silnic Pardubického kraje Vás tímto vyzývá k podání cenové
nabídky na zhotovení díla

NÁZEV VEŘEJNÉ ZAKÁZKY:
„Oprava silnice III/337 42 Hošťalovice, úsek od křiž. s III/337 44 směr
Nový Dvůr“
(dále jen „veřejná zakázka“)

1) Identifikační údaje zadavatele
Název zadavatele:
Sídlo:
Právní forma:
IČ:
DIČ:
Bankovní spojení:
Zastoupený:

Správa a údržba silnic Pardubického kraje
Doubravice 98, 533 53 Pardubice
příspěvková organizace
00085031
CZ00085031
27-1206774399/0800
Ing. Zdeněk Vašák – ředitel organizace,
Ing. Jiří Synek – jmenovaný 1. zástupce
statutárního orgánu

2) Kontaktní osoby zadavatele
Kontaktní osobou ve věcech odborně-technických souvisejících s tímto poptávkovým
řízením: Ing. Jiří Synek, e-mail: jiri.synek@suspk.cz
Kontaktní osoba pro formální část veřejné zakázky: Mgr. Veronika Václavíčková,
referent veřejných zakázek, e-mail: veronika.vaclavičkova@suspk.cz
Žádosti o vysvětlení zadávací dokumentace musí být doručeny písemně v
elektronické podobě na e-mailovou adresu: veronika.vaclavickova@suspk.cz
nejpozději 3 pracovní dny před koncem lhůty pro podání nabídek. Případné další
informace k textu zadávací dokumentace a odpovědi na dotazy k zadávací
dokumentaci budou uveřejňovány na profilu zadavatele.
Postup tohoto řízení není stanoven přímo zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
Stránka 1

3) Obecná ustanovení
Zadavatel zpracoval tuto výzvu k podání cenové nabídky dle svých nejlepších
znalostí a zkušeností u oblasti zadávání veřejných zakázek s cílem zajistit
transparentní, nediskriminační a hospodárné zadání veřejné zakázky.
Zadavatel upozorňuje dodavatele na skutečnost, že výzva k podání cenové
nabídky je souhrnem požadavků zadavatele, a nikoliv konečným souhrnem
veškerých požadavků vyplývajících z obecně závazných norem. Dodavatel se tak
musí při zpracování své cenové nabídky vždy řídit nejen požadavky obsaženými ve
výzvě k podání cenové nabídky, ale též ustanovením příslušných obecně závazných
norem.
4) Druh zakázky
Druh zakázky:
Specifikace:
CPV kód:

Stavební práce
VZ malého rozsahu

Druh plnění
Práce na opravě silnic
Instalace a montáž dopravního značení

CPV kód
45.23.31.42-6
45.23.32.90-8

Nejedná se o zadávací řízení dle zákona č. 134/2016 Sb. o zadávání veřejných
zakázek, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon“).
Veřejná zakázka není, s ohledem na charakter předmětu plnění veřejné
zakázky, rozdělena na části.
5) Předpokládaná hodnota veřejné zakázky
Předpokládaná hodnota veřejné zakázky a maximálně přípustná nabídková
cena veřejné zakázky činí:

5 557 124,00 Kč bez DPH

(slovy: pět milionů pět set padesát sedm tisíc sto dvacet čtyři korun českých)
a byla stanovena na základě položkového rozpočtu projektanta.
Překročení této maximálně přípustné ceny je důvodem k vyloučení takovéto nabídky
ze zadávacího řízení.

Postup tohoto řízení není stanoven přímo zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
Stránka 2

6) Vymezení předmětu plnění veřejné zakázky
Předmětem plnění v rámci tohoto poptávkového řízení je zhotovení díla
„Oprava silnice III/337 42 Hošťalovice, úsek od křiž. s III/337 44 směr Nový
Dvůr“ (dále jen „Dílo“) v rozsahu specifikovaném soupisem prací k ocenění (Příloha
č. 2 Rozpočet) a touto výzvou k podání cenové nabídky, vč. jejích příloh.
Dílo bude realizováno v souladu s platnými právními předpisy, Smlouvou o dílo,
projektovou dokumentací, technickou specifikací, ČSN a se zohledněním odborných
předpisů a metodik.
Zadavatel požaduje, aby strojní pokládky hutněných asfaltových směsí byly
plněny přímo vybraným dodavatelem bez použití poddodavatele.
7) Záruční doba
Zadavatel požaduje záruční dobu na provedené dílo minimálně 36 měsíců od
předání a převzetí díla bez vad a nedodělků.
8) Doba a místo plnění veřejné zakázky
Předpoklad zahájení prací je: srpen 2024
Předpoklad ukončení prací je: do 30 dnů od předání staveniště
Místem plnění je úsek silnice III/337 42 Hošťalovice
V případě nepřidělení finančních prostředků si zadavatel vyhrazuje právo posunout
termín zahájení až do doby přidělení finančních prostředků.
9) Obchodní podmínky, platební podmínky, objektivní podmínky, za nichž je
možno překročit výši nabídkové ceny
Podrobné obchodní podmínky jsou stanoveny v jednotném Návrhu smlouvy o dílo,
který je přílohou č. 1 této výzvy k podání cenové nabídky.
Cena díla včetně DPH, uvedená uchazečem v závazném Návrhu smlouva o dílo,
je cenou maximálně přípustnou a zahrnuje veškeré dodávky, služby, práce a
náklady zhotovitele vzniklé v souvislosti s řádným prováděním a předáním díla
popsaného v této smlouvě. Nabídkovou cenu je možno po dobu trvání smlouvy na
plnění veřejné zakázky překročit v případě, že dojde ke změnám daňových předpisů,
které budou mít prokazatelný vliv na výši nabídkové ceny, a to zejména v případě
zvýšení sazby DPH. V případě, že dojde ke snížení sazby DPH, bude cena za plnění
veřejné zakázky snížena oproti nabídkové ceně.
Z jakýchkoliv jiných důvodů nesmí být nabídková cena měněna.
Postup tohoto řízení není stanoven přímo zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
Stránka 3

10) Požadavky na varianty nabídek
Varianty nabídek nejsou přípustné.
11) Požadavky na způsob zpracování nabídkové ceny
Uchazeč stanoví celkovou nabídkovou cenu za kompletní splnění veřejné zakázky
v souladu s výzvou k podání cenové nabídky, a to částkou v českých korunách
s přesností na 2 desetinná místa.
Nabídková cena bude uvedena v členění: nabídková cena bez daně z přidané
hodnoty (DPH), výše DPH a celková nabídková cena včetně DPH. Nabídková cena
musí být stanovena jako nejvýše přípustná.
Uchazeči uvedou nabídkovou cenu v požadovaném členění do příslušné části své
nabídky. Nabídková cena musí obsahovat ocenění všech položek nutných
k řádnému splnění předmětu veřejné zakázky.
Uchazeči zpracují nabídkovou cenu formou nabídkového položkového rozpočtu na
základě ocenění jednotlivých výměr podle projektové dokumentace včetně
jednotkových cen. V případě, že potřebné práce k zajištění plnění veřejné
zakázky nebudou obsaženy ve výkazu výměr, Uchazeč je ocení zvlášť a zahrne
do celkové ceny.

12) Pokyny a požadavky pro zpracování a podání nabídky
12.1. Pokyny a požadavky pro zpracování
 Nabídka musí být zpracována ve všech částech v českém jazyce (výjimku
tvoří odborné názvy a údaje). V případě cizojazyčných dokumentů připojí
účastník k dokumentům prostý překlad do českého jazyka. V případě
pochyb o přesném překladu se bude Zadavatel řídit dle zákona č. 134/2016
Sb. v pozdějším znění. Tato povinnost se nevztahuje na doklady ve
slovenském jazyce a doklady o vzdělání v jazyce latinském.
 Součástí nabídkové ceny musí být cena základní v Kč bez DPH, doprava
do místa určení, pojištění, obal a veškeré ostatní poplatky nezbytné pro
řádnou a úplnou realizaci předmětu veřejné zakázky. Ceny za měrnou
jednotku musí být konečné a nejvýše přípustné.
 Nabídka musí být opatřena obsahem s uvedením čísel stránek u
jednotlivých oddílů (kapitol).
 Součástí nabídky musí být vyplněný Návrh smlouvy o dílo, jejíž závazný
vzor je přílohou č. 2 této zadávací dokumentace. Účastník v nabídce
Postup tohoto řízení není stanoven přímo zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
Stránka 4

předloží doplněný závazný vzor návrh Smlouvy o dílo, podepsaný osobou
oprávněnou jednat jménem či za účastníka. Pokud Návrh smlouvy o dílo
podepíše zmocněná osoba, musí být součástí nabídky účastníka též
příslušná platná plná moc.
 Úprava Návrhu Smlouvy o dílo v neprospěch zadavatele není možná.
V takovém případě bude účastník vyloučen z další účasti v zadávacím
řízení.
 Nabídka nesmí obsahovat přepisy a opravy, které by zadavatele mohly
uvést v omyl.
 Nabídka
bude
předložena
minimálně
s následujícím
obsahem
v doporučené struktuře:
a) Návrh Smlouvy o dílo podepsaný oprávněnou osobou vč. formátu MS Word;
b) vyplněný Krycí list nabídky, kde bude uvedena celková nabídková cena;
c) případné další přílohy (např. Prohlášení a záruka integrity či Čestné prohlášení).
 Zadavatel dále upozorňuje, že v souladu s textem nařízení Rady (EU)
2022/576, kterým se mění nařízení (EU) č. 833/2014 o omezujících
opatřeních vzhledem k činnostem Ruska destabilizujícím situaci na
Ukrajině, nesmí být smlouva – uzavřena s:
a)
jakýmkoli Ruským státním příslušníkem, fyzickou či právnickou osobou nebo
subjektem či orgánem se sídlem v Rusku;
b)
právnickou osobou, subjektem nebo orgánem, které jsou z více než 50 %
přímo či nepřímo vlastněny některým ze subjektů uvedených v písmenu a) výše,
nebo
c)
fyzickou nebo právnickou osobou, subjektem nebo orgánem, které jednají
jménem nebo na pokyn některého ze subjektů uvedených v písmenu a) nebo b)
výše,
včetně poddodavatelů, dodavatelů nebo subjektů, jejichž způsobilost je využívána ve
smyslu směrnic o zadávání veřejných zakázek, pokud představují více než 10 %
hodnoty zakázky, nebo společně s nimi.
Zadavatel proto požaduje, aby každý účastník garantoval, že v případě výběru jeho
nabídky, uzavření smlouvy a plnění veřejné zakázky, nedojde k porušení právních
předpisů a rozhodnutí upravujících mezinárodní sankce, kterými jsou Česká
republika nebo zadavatel vázáni. Skutečnost, že účastník nespadá pod situace
vymezené výše, prokáže účastník předložením čestného prohlášení ve své nabídce,
jehož vzor tvoří přílohu č. 6 zadávací dokumentace.
12.2. Pokyny pro podání nabídky – elektronický nástroj
 Uchazeč poptávkového řízení musí být pro možnost komunikace se
zadavatelem prostřednictvím elektronického nástroje a pro podání
nabídky registrován jako dodavatel v certifikovaném elektronickém
nástroji E-ZAK.
Postup tohoto řízení není stanoven přímo zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
Stránka 5

 Podrobné informace o registraci a ovládání elektronického nástroje EZAK (uživatelská příručka pro dodavatele a manuál appletu
elektronického
podpisu)
jsou
dostupné
na
adrese:
https://ezak.suspk.cz/. Zadavatel upozorňuje dodavatele, že registrace
není okamžitá a podléhá schválení administrátorem systému.
 Systémové požadavky na PC pro podání nabídek jsou k dispozici na
internetové adrese: http://www.ezak.cz/faq/pozadavky-na-system.
 Komunikace a další úkony v poptávkovém řízení budou probíhat
výhradně
písemnou
formou
a
elektronicky
prostřednictvím
elektronického nástroje.
Veřejná zakázka je zadávána elektronicky pomocí elektronického nástroje
E-ZAK. Veškeré úkony se provádějí elektronicky, nestanoví-li Zadavatel
v podmínkách nebo v průběhu poptávkového řízení jinak.
Více informací k elektronickému nástroji viz https://ezak.suspk.cz.
Zadavatel si vyhrazuje, že rozhodnutí o vyloučení dodavatele bude zasláno
pouze prostřednictvím Elektronického nástroje. Zadavatel si vyhrazuje, že
oznámení o výběru dodavatele bude zasláno pouze prostřednictvím
Elektronického nástroje. Zadavatel si vyhrazuje, že Rozhodnutí o zrušení
poptávkového řízení bude zasláno pouze prostřednictvím Elektronického
nástroje.
Zadavatel přílohou výzvy k podání cenové nabídky předkládá dodavatelům vzorové
formuláře obsahující předvyplněné požadavky Zadavatele, kterými je podmiňována
účast dodavatelů v poptávkovém řízení, tj. Příloha č. 1 – Závazný návrh Smlouvy
o dílo, Příloha č. 2 – Výkaz výměr k ocenění, Příloha č. 3 - Krycí list nabídky, Příloha
č. 4 – Čestné prohlášení o splnění základní způsobilosti, Příloha č. 5 – Prohlášení a
záruka integrity, Příloha č. 6 – Čestné prohlášení dodavatele k mezinárodním
sankcím
Na splnění těchto podmínek zadavatel trvá.
Zadavatel požaduje, aby nabídka byla předložena ve formě doplněného a
uchazečem podepsaného Návrhu smlouvy o dílo a Výkazem výměr k ocenění. Návrh
smlouvy o dílo musí být použit bez výjimky. Uchazeč v tomto Návrhu doplní data o
zhotoviteli a údaje o ceně Díla.
Nabídka bude obsahovat digitální obraz Smlouvy o dílo a Oceněný soupis prací
(Textová část ve formátu MS Word a rozpočtová část (oceněný soupis prací)
v otevřeném formátu .xls.)
Nabídky lze zpracovat výhradně v elektronické podobě.
Postup tohoto řízení není stanoven přímo zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
Stránka 6

Každý dodavatel může podat pouze jednu nabídku. Uchazeč nesmí být současně
osobou, jejímž prostřednictvím jiný uchazeč v poptávkovém řízení prokazuje
kvalifikaci. V případě podání vícero nabídek od jednoho uchazeče, nebo bude-li
uchazeč současně osobou jejímž se další uchazeč prokazuje vlastní kvalifikací, bude
vyloučen z výběrového řízení.

13) Prohlídka místa plnění a poskytování dodatečných informací
Vzhledem k povaze veřejné zakázky zadavatel nebude organizovat prohlídku místa
plnění veřejné zakázky, neboť místo plnění veřejné zakázky je veřejně přístupným
místem.
V případě, že některý z uchazečů bude mít jakýkoliv dotaz vztahující se k výzvě
k podání cenové nabídky, je povinen tento doručit zadavateli v písemné podobě.
Zadavatel poskytne požadované informace nejpozději do 3 pracovních dnů ode dne
doručení žádosti uchazeče. Tyto dodatečné informace, včetně přesného znění
žádosti, poskytne zadavatel i všem ostatním uchazečům, kterým byla poskytnuta
výzva k podání cenové nabídky.
Nad rámec shora popsaného neposkytne zadavatel uchazečům jakékoliv další
informace ani vysvětlení.
14) Způsob hodnocení nabídek
 Zadavatel stanovil jako základní kritérium pro zadání veřejné zakázky
nejnižší nabídkovou cenu v Kč bez DPH.
 Hodnocení nabídek provede hodnotící komise na základě ekonomické
výhodnosti podle výše nabídkové ceny v Kč bez DPH od nejnižší (1. v pořadí)
po nejvyšší.
 V případě rovnosti Cenových nabídek bude o pořadí nabídek rozhodovat čas
doručení nabídky, přičemž za výhodnější se bude považovat nabídka
doručená dříve.
Zadavatel stanovuje, že údaje shodně uvedené uchazečem v dokumentu –
Návrh Smlouvy o dílo (příloha č. 1) a Výkaz výměr k ocenění/cenová nabídka
(příloha č.2), bude považovat za rozhodující podklad pro stanovení pořadí
nabídek.
Cena v Návrhu Smlouvy o dílo a Výkazu výměr k ocenění se musí zároveň
shodovat s cenou uvedenou v Krycím listu (příloha č. 3 )
Postup tohoto řízení není stanoven přímo zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
Stránka 7

15) Požadavky na kvalifikaci
15.1. Základní způsobilost
Způsob prokázání splnění požadavku dodavatelem: splnění základních
způsobilosti prokazuje dodavatel předložením Čestného prohlášení o základní
způsobilosti (příloha č. 4).
15.2. Profesní způsobilost
Způsob prokázání splnění požadavku dodavatelem: Splnění profesní kvalifikace
prokazuje dodavatel předložením následujících dokladů
 doklad o oprávnění k podnikání podle zvláštních právních předpisů
v rozsahu odpovídajícím předmětu veřejné zakázky, tj. je oprávnění
k podnikání v oborech činnosti: „Provádění staveb, jejich změn a
odstraňování“;
 výpis z obchodního rejstříku (je-li dodavatel do tohoto rejstříku zapsán) či
jiné obdobné evidence, pokud je v ní zapsán.
Doklady musí prokazovat splnění požadovaného kritéria způsobilosti nejpozději
v době 3 měsíců přede dnem zahájení poptávkového řízení a lze je předložit
v prosté kopii.

16) Lhůta a místo pro podání nabídek, otevírání nabídek
16.1. Nabídky
Nabídky budou podávány prostřednictvím elektronického nástroje E-ZAK
do 12. srpna 2024 do 9:00 hodin na adresu poptávkového řízení:

https://ezak.suspk.cz/vz00001257

Za doručení nabídky
elektronického nástroje.

se

považuje

okamžik

jejího

vložení

prostřednictvím

16.2. Otevírání nabídek
Veřejné otevírání nabídek se, z důvodu podávání nabídek pouze v elektronické
podobě prostřednictvím elektronického nástroje, nekoná a otevírání nabídek
proběhne podle § 109 ZZVZ.

Postup tohoto řízení není stanoven přímo zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
Stránka 8

Zadavatel doporučuje seřadit nabídku do těchto oddílů:
Obsahové náležitosti nabídky jsou:
• Krycí list nabídky (příloha č. 3);
• Výkaz výměr k ocenění (příloha č. 2)
• Závazný Návrh smlouvy o dílo (příloha č. 1); - podepsaný osobou oprávněnou
jednat jménem uchazeče ve formátu .doc a vč. příloh
• Doklady prokazující splnění profesní způsobilosti
• Čestné prohlášení o splnění základní způsobilosti (příloha č. 4);
• Prohlášení a záruka integrity (příloha č. 5);
• Vzor Čestného prohlášení k mezinárodním sankcím (příloha č. 6)
• Případné další přílohy a doplnění nabídky.
17) Práva zadavatele
Správa a údržba silnic Pardubického kraje si vyhrazuje právo:
- upravit rozsah předmětu plnění v průběhu plnění veřejné zakázky dle výše
finančních prostředků, které má zadavatel k dispozici,
- rozhodnutí o vyloučení uchazeče bude zasláno pouze prostřednictvím
Elektronického nástroje,
- oznámení o výběru dodavatele bude zasláno pouze prostřednictvím
Elektronického nástroje,
- Rozhodnutí o zrušení poptávkového řízení bude zasláno pouze
prostřednictvím Elektronického nástroje,
- zadavatel si vyhrazuje právo k ověření informací uvedených v cenové nabídce
uchazeče,
- zrušit poptávkové řízení do doby uzavření smlouvy bez uvedení důvodu
18) Upozornění k režimu poptávkového řízení
Tato veřejná zakázka je zakázkou malého rozsahu ve smyslu § 27 zákona
č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném znění. Veřejná zakázka
se řídí pouze zásadami uvedenými v § 6 zákona, další postupy tohoto poptávkového
řízení nejsou stanovené zákonem.

Digitálně podepsal
Ing. Zdeněk Vašák
Datum: 2024.07.31
06:40:20 +02'00'

__________________________
Ing. Zdeněk Vašák
ředitel SÚS PK
Postup tohoto řízení není stanoven přímo zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
Stránka 9

Přílohy Výzvy:
Příloha č. 1: Závazný návrh Smlouvy o dílo
Příloha č. 2: Rozpočet - Soupisy prací k ocenění excel + soubor xml
Příloha č. 3: Krycí list nabídky
Příloha č. 4: Čestné prohlášení o splnění základní způsobilosti
Příloha č. 5: Záruka integrity
Příloha č. 6: Čestné prohlášení dodavatele k mezinárodním sankcím

Postup tohoto řízení není stanoven přímo zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
Stránka 10

